# 이야기하고 싶은 주제 - 이오

## Step1

### 의견을 들어보고 싶은 것

- 원시값 포장 여부  
  : 상품에 포함된 각 데이터들을 포장해구현함(ProductId, ProductName..)
    1. 포장없이 검증 객체를 분리하는 경우: 관리할 객체 수를 줄일 수 있음, 하나의 객체에서 값 관리 가능 → 가독성?
    1. 포장하는 경우: 각 항목에 대한 책임을 분리할 수 있음. → 확장성


### 새롭게 배운 것

- validate annotation
    
    ```java
        @Size(
                min = ProductName.MIN_NAME_LENGTH,
                max = ProductName.MAX_NAME_LENGTH,
                message = ProductName.NAME_LENGTH_ERROR_MESSAGE)
        private final String name;
    
        @Range(
                min = ProductPrice.MIN_PRICE,
                max = ProductPrice.MAX_PRICE,
                message = ProductPrice.PRICE_ERROR_MESSAGE)
        private final int price;
    
        @Size(
                max = ProductImage.MAX_IMAGE_URL_LENGTH,
                message = ProductImage.IMAGE_URL_LENGTH_ERROR_MESSAGE)
        private final String image;
    ```
    
    객체 내에서 검증 과정을 거치더라도, validate annotation을 사용하면 오류를 이중으로 방지할 수 있다.
  
  
---
    
## Step2
    

### 의견을 들어보고 싶은 것

- `CartItem`도 원시값 포장과 검증이 필요할까?
    
    도메인 중 `Product`는 `name`, `price`, `email`을 각각 객체를 만들어 포장하고 해당 객체에 검증 책임을 분리함.  
    이 때 같은 내부 값을 가지는 `CartItem`도 원시값 포장이 필요할까?
    
    1. 어차피 DB에서만 값을 가져오는데 이미 들어갈때 `Product`에서 검증을 거쳤기 때문에 `CartItem`은 원시값 그대로 사용해도 된다.
    2. `CartItem`도 `name`도 `ProductName`과 같은 동작을 수행해야 하기 때문에 같은 객체를 사용해야 한다.
    3. `CartItem`의 `name`은 추후 확장에 따라 독자적인 동작을 수행해야 할 수도 있기 때문에 `CartItemName` 클래스를 별도로 만들어 줘야한다.
    
- 삽입, 수정 후 실제 반영된 데이터를 담은 json을 반환해줘야 할까? 아니면 status code만을 반환해도 괜찮을까?
    1. 프론트에서 값을 검증하는 과정이 있는게 아니라면, 불필요하게 값을 노출시킬 필요는 없다.
    2. 삽입, 수정된 id 를 반환해야한다.
    3. 정확하게 원하던 데이터가 삽입, 수정된게 맞는지 검증하기 어렵고, 반환된 데이터를 활용할 수 있기 때문에 전체 정보를 dto에 담아 반환해야한다.
    


### 내가 깊게 판 것

세부 내용은 [링크](https://github.com/woowacourse/jwp-shopping-cart/pull/339) 참고.

- **@WebMvcTest**
    
    Controller 테스트에 `@WebMvcTest`적용. 
    
    `MockBean`, `given`, `doNothing` 등을 사용해 테스트를 작성함.
    
- **Optional<>**
    
    DAO에서 단수의 데이터를 조회할 때에 존재하지 않을 경우 null을 반환하는 형식을 사용하고 있기 때문에 `Optional`을 적용함. 해당 부분의 처리는 서비스 단에서 검사 후 `IllegalArgumentException`을 던지는 방식으로 NPE를 방지. 
    
- ***.http**
    
    컨트롤러에 들어오는 요청들에 관한 세부 목록을 http 파일로 만들어 관리, 테스트. 
    
- DAO 접근 분리
    
    Cart 관련 기능을 구현하면서 `Product`, `User`등 다른 DB에도 접근할 필요가 있었음. 각 `ID`가 실제로 존재하는지 검증이 필요했고, `Product`의 값을 가져와야 했기 때문. 이 때 `CartService`가 `ProductDAO`, `UserDAO`에 접근하는 것은 적절한 의존이 아니라고 생각하여 `ProductService`, `UserSerivice`를 사용해 값을 넘겨주도록 구현함. 각 `Service`가 각각의 목적에 맞는 `Repository`만을 의존하고 `Service`들 사이에서 필요에 따라 데이터를 주고받는 것이 적절하다고 생각하였기 때문.
